すごいエルファリア様
好厉害 爱尔法利亚大人
これが本当の雨
这就是真正的雨
私　雨なんて初めて見た
我还是第一次看到雨
マギア・ヴェンデは空さえ操っちゃうんだ
至高五杖连天空都能操控啊
遠いな　すごく遠い
好遥远 非常遥远
君の隣に立ちたいのに
明明想站在你身边
僕は水一つ　操れやしない
我却连一滴水都无法操控
エルフィ　僕は…
爱尔菲 我…
君に追いつけるのかな
我能追上你的脚步吗
風邪　ひいちゃうよ
会感冒的哦
これ傘っていうんだ
这个叫作伞
自分で作ってみた
我自己试着做的
僕魔工師になりたいから
因为我想成为魔工师
君は
你是
僕はロスティ
我是罗斯提
ロスティ・ナウマン
罗斯提·纳曼
今日から君のルームメイトになったんだ
从今天起就是你的室友了
君の友達になりたいんだ
我想和你做朋友
ウィル・セルフォルト君
威尔·赛尔佛特
ロスティ
罗斯提
魔女王の遺産をうまく使いこなすじゃないか　コルドロン
你不是挺会用魔女王的遗产吗 珂德伦
彼を学院にとどまらせたのはこの私
是我让他留在学院的
導き　支える義務がある
我有引导和帮助他的义务
記憶の編さんは上々
记忆的篡改很顺利
これで　普段のウィルに回帰できます
这样就能变回平时的威尔了
代わりに愛しの眠り姫は
与此相对 这位可爱的睡美人
記憶のゆりかごに揺られている　と
正在记忆的摇篮里摇摆着吗
今　君は何の夢を見ているんだい
你现在 在做着什么梦呢
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
踏上旅途之日
心の声は　閉じたままで
心声始终紧闭
あふれそうなCry
泪水几近决堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失于喧嚣 沉溺于内心
But I won't break, I will never lose myself
但我不会崩溃 绝不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奋起 寻回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追寻着只属于我的魔法
数えきれない　絶望も
纵使面对数不尽的绝望
崩れ落ちた　理想も
纵使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇气在手
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
纵有成千上万的苦难也不会畏惧
ただ　そこに君がいるから
只因你在那里
I'm going back, back
我将回归 回归
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
やっと起きた
终于醒了
クレイルウィ　エド
克蕾露薇 爱德
自身への傷は二の次
永远不把自身的伤放在第一位
学生の頃から何も変わっていない
从学生时代起就一点没变
この大バカめ
你这个大笨蛋
いくら不死身だからってさ
就算是不死之身
もう少し自分を大切にしてよ
也该更珍惜自己一点啊
ここは
这里是
学院の医務室さ
学院的医务室
エリザ
伊丽莎
ゆうべ学院の屋上で倒れていたあなたを搬送したんだ
昨晚你倒在学院屋顶上 是我把你送来的
目覚めてくれて嬉しいよ　ワークナー
我很高兴你能醒过来 瓦克纳
何正妻面してるんですか
你摆什么正宫的架子啊
後輩吸血姫ちゃん
吸血鬼学妹
ああ　バカ魔女先輩
啊 笨蛋魔女学姐
そっちこそ堂々二股はやめたまえよ
你才别堂而皇之地脚踏两条船了
勘違いも甚だしいし痛いったらない
误会到这种地步真是丢人
ワークナーとエドとは　厚い友情で結ばれてるんです
我和瓦克纳还有爱德之间 是由深厚的友情维系在一起的
同期の絆に割って入ってくるな　泥棒女め
别插足我们同期的羁绊 偷腥猫
ウィルは　あの子はどうなった
威尔呢 那孩子怎么样了
暴れるなたわけ
别闹 蠢货
ヤツの身柄はコルドロン校長が預かった
那家伙被珂德伦校长带走了
校長が
校长
あの魔女に任せておけば　悪いようには転ぶまい
交给那个魔女的话 不会出什么差错的
今はおとなしく寝ていろ
现在给我老实躺着
みんな
大家
ワークナー先生無事だって　あとあいつも
听说瓦克纳老师没事 那家伙也是
本当かリリール
真的吗 利利尔
ああ
没错
エリザ先生が教えてくれたんだ
是伊丽莎老师告诉我的
ウィル…
威尔…
ラーナーのヤツ　このままなら卒業式も出られるらしい
书呆子那家伙 这样应该也能出席毕业典礼了
よかった
太好了
一番頑張ったんだからな
他可是最努力的了
あいつだけ助からなかったら後味が悪い
要是只有他没能得救 那也太难受了
ドワーフみたいに頑丈なヤツだ
真是个像矮人族一样结实的家伙
おめでたい連中だな
真是一群天真的家伙啊
ユリウス
尤里乌斯
あんな訳の分からない力を使うヤツ
像他那样使用莫名其妙力量的家伙
心配する必要なんてないだろう
我们没必要担心吧
どうしてそんな嫌みを言うの　ユリウス
为什么说那种刻薄的话 尤里乌斯
昔のあなたは…
从前的你…
昔なんて引き合いに出さないでくれよ　エマ
别提从前的事好吗 艾玛
大体君達だって　少し前まであの落ちこぼれを侮っていただろう
说到底 你们不也是直到前不久还瞧不起那个吊车尾吗
都合のいい手のひら返しはそっちの方じゃないか
见风使舵的是你们才对吧
どいつもこいつも　妖精閣下のように毒されて…
一个个都像妖精阁下那样被毒害了…
今頑なになっているのは　そちらの方に見えるがね
看起来现在变得顽固的是你啊
同調圧力かい
是要施压让我服众吗
私はそんなものに屈しないぞ
我可不会屈服于那种东西
認められずとも　救われた感謝を胸に秘めることはできるはずだ
即使你不认可 也能因获救一事心怀感激吧
メイジは　ノブレス・オブリージュも忘れてしまったのかい
魔导士难道连贵族义务也忘记了吗
貴族殿
贵族大人
どちらにせよ　あいつは塔に上れないんだ
不管怎样 那家伙是登不上塔的
清々するよ
真痛快
シオンはどう思う
席翁 你怎么看
シオン？
席翁？
テルミナリアの被害は　死傷者が約3000人
境界祭的伤亡人数大约是3000人
襲撃の首謀者達は依然　行方が分かっていません
袭击的主谋们依然行踪不明
調査は各派閥に分担させる
调查工作分派给各派系
まずは　都の修繕を優先せよ
首先 要以修复都城为优先
かしこまりました　アロン様
遵命 亚隆大人
それと
还有
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
学院に籍を置いていながら
明明在学院有学籍
なぜこの６年間　存在を確認できなかった
为什么这6年间未能确认他的存在
コルドロン校長の仕業かと
恐怕是珂德伦校长的所为
彼が成熟するまで　秘匿していたものと思われます
在他成熟之前都将其藏匿了起来
大鍋の魔女め
可恶的大锅魔女
ログウェルといい　あの代のメイジは独断が過ぎる
罗格韦尔也是 那一代的魔导士太过独断专行了
これ以降　剣の監督はフィンに一任する
此后 剑的监督全权交给芬恩
アロン様は　ウィル・セルフォルトに対して　どうお考えですか
亚隆大人 您对威尔・赛尔佛特有何看法
なすがままに
看他造化
魔女王が誓いし　杖と剣であるのなら　全てはいずれ交わる
如果是魔女王所起誓的杖与剑 一切终将交汇
遅れました　我らが王
我来迟了 吾王
昨日の今日で招集かけやがって
昨天才刚召集我们
またつまらねえ反省会か
又是无聊的反省会吗
わめくな蛮族　貴様の声は耳に障る
别叫唤野蛮人 你的声音太刺耳了
襲撃者の情報を共有する
分享袭击者的情报
総合実習の件から引き続き　洗い出せ
继续梳理综合实习事件之后的状况
都　ダンジョン
都市 地下城
そして塔の内部まで　徹底的に
还有塔的内部 彻底排查清楚
回収したメイジ殺しから　何か手がかりは
回收的魔导士杀手那边有什么线索吗
ない
没有
モンスターどもからは
魔物们呢
上院がしこたま亡骸をあさってやがっただろうが
上院不是大肆搜刮了尸体吗
ない
没有
何も知れないではないか　無能の王め
那不是一无所知吗 无能的王
心当たりの一つもないのか
没有一点头绪吗
あえて言うならば
硬要说的话
10年前の大戦
他们和10年前的大战中
かつて　魔法世界を揺るがした破壊者どもと　同じニオイがした
曾经动摇了魔法世界的破坏者们有点相似
滅臨の日　その生き残りがいると
你是说灭临之日还有残敌
面白え
有意思
また来やがるか　薄汚え亡霊ども
要卷土重来了吗 肮脏的亡灵们
思い違いの可能性は
会不会只是错觉
ヤツらはレフィーヤ達が犠牲を払い　滅ぼしたはずだ
那些家伙应该以蕾菲亚他们的牺牲为代价 被彻底消灭了
ビビってんのか
你害怕了吗
ああ　そういや　てめえはあの戦争にいなかったな
对了 说起来 你这家伙没参加过那场战争
今すぐ森に逃げ帰るか
要不赶紧回森林去吧
羽虫女
これだから　マギア・ヴェンデの会合には参加したくありません
所以说 我才不想参加至高五杖的会议
殺されたいのか　クソ野郎
你找死吗 混蛋
殺そうとしたあとで抜かしてるんじゃねえよ
都起杀心了就别再说这话了
先にてめえをぶちのめしてやろうか
要不先把你揍扁吧
やめよ
都住手
調査は各派閥　進めておけ
调查就由各派系进行
新たな蕾の剪定　開祭も迫っている
修剪新蕾的开祭也迫在眉睫
そちらの準備も　怠るな
那边的准备也不要怠慢
それで　サリサ
那么 萨莉莎
はい
在
そこで何をしているんだい
你在那里做什么
これは　その…
这是 那个…
あの女はどうした
那个女人怎么了
マギア・ヴェンデは例外なく招集されているぞ
至高五杖可是都被召集了的
それが…
那个…
おなかが痛いので今日は休むと
她说肚子疼今天休息
コレット
珂蕾特
リアーナ
莉亚娜
その花は
你手上的花是
ロスティさんへの
献给罗斯提的
お墓はまだないから
因为还没有墓地
せめて　これだけでもって
至少 用这个悼念他
ロスティ・ナウマンは　どのような人物だったんだ
罗斯提·纳曼是个怎样的人
実は私もよく知らないの
其实我也不是很了解
魔工師の授業を専攻していたから
因为他专攻魔工师课程
校内でもあまり会わなくて
在校内几乎没怎么见过
西の都　テラリスの転校生と聞いていたけど
听说他是西部都市特拉列斯的转校生
いつの間にか現れて
对于不知不觉间出现
いつの間にかウィルの隣にいたあの人に
不知不觉间就在威尔身边的那个人
私　嫉妬してた
我曾嫉妒过他
でもウィルは　大切な友達ができたって
但是威尔说 他交到了重要的朋友
すごい嬉しそうだった
看起来非常开心
夜血之杖
伊丽莎·诺斯费拉图
种族：利桑斯族
年龄：25岁
身高：169C
生日：亚奏之月 十一日
喜欢的东西：恶魔蛋糕 各种糖分 放松身心的咖啡
讨厌的东西：夜晚 血 幻月
初恋：瓦克纳·诺格拉姆
地下城到达层数：31层
装备：夜血之杖
技能：血统红传
所有暗属性魔法
比瓦克纳他们晚一届入职的魔法学院教师。
她的实力在学院全体战斗力中也排在上位。
患有严重的失眠症，拿自己眼睛底下厚重的黑眼圈说
「今天的眼妆也很完美吧？」这类的话，是她最爱开的自嘲式的玩笑。
学生时代，虽然引起了某起事件，但借由瓦克纳之手解决了。
之后，便执着地追求瓦克纳 追随着瓦克纳成为了魔法学院的教师。
与克蕾露薇水火不容
红苍之杖
巴哈之帚
克蕾露薇·塞拉
种族：利桑斯族
年龄：26岁
身高：162C
生日：二十日
喜欢的东西：瓦克纳 爱德沃 珂德伦
珂德伦亲手做的蔬菜炖汤
宿敌：伊丽莎·诺斯费拉图
初恋：小时候住在家附近的戈尔巴托斯
地下城到达层数：35层
装备：红苍之杖
巴哈之帚
技能：全部炎以及水属性魔法
中位以下风属性魔法
珂德伦亲传的「锅」魔法
既是能够使用三种属性魔法的复数属性者，
也是不属于任何一个派系的「调停者」。
学生时代，曾与瓦克纳和爱德沃组成问题儿童三人小组。
直到现在也会找到时间就把另外两个人强行拉到酒馆发牢骚。
按照其本人的说法，「早晚要和那个吸血鬼学妹做个了断」。
ここ　置いておくぞ
东西放这里了
ああ　すまない
嗯 辛苦你了
さすがリガーデン
不愧是利加甸
ドワーフの協力もあって修繕も早い早い
有矮人族的帮助修缮速度就是快
これなら
这样一来
すぐに元の姿を取り戻すだろう
马上就能恢复原样了吧
インヴェス
因维斯
やあ　アイリス
你好 爱莉丝
でもそう呼ぶのはやめてくれと言っただろう
我说过不要这样叫我吧
好きじゃないんだ　その名前
我不喜欢这个名字
じゃあちょうどいいですね
那刚好
私　あなたのこと大っ嫌いですから
因为我最讨厌你了
相変わらずだな君は
你还是老样子啊
で　そんな嫌いな僕を呼び止めて何の用だい
所以 叫住最讨厌的我有什么事情呢
ウィル先輩に　手を出さないでください
请不要对威尔学长出手
あなたが関われば　時計の針は一気に進む
你一旦介入 时钟的指针就会飞速转动
そうしたら
这样的话
あの人はもう止まれなくなる
那个人就再也停不下来了
驚いた
真让人惊讶
ウォッチャーである君がそんなこと言うなんて
身为发掘机关的你竟会说这种话
彼にひかれているのかい
是被他迷住了吗
誰が…
说谁呢…
アイリス　あいにくだけど
爱莉丝 很不凑巧
彼はもらっていくよ
我要带走他
今日は卒業式
今天是毕业典礼
コルドロンの遊びも　もう終わりだ
珂德伦的游戏也到此为止了
ねえ　ウィル
听我说 威尔
もしだよ　もし僕がいなくなったら
打个比方 如果我不在了
君は悲しむかな
你会伤心吗
どういう意味
什么意思
ここでウィルと出会って　大切な思い出が増えていって
在这里遇到你 获得了很多珍贵的回忆
考えるようになったんだ
我就会这样想
ウィルとお別れをして　寂しい思いをさせるくらいなら
如果和你告别让你感到寂寞的话
僕は君の前に現れるべきじゃなかったんじゃないかって
我是不是本就不该出现在你的面前
そ…そんなことない
才…才没有
ロスティと出会えて僕は嬉しかった　すごく幸せだった
我很高兴能与你相遇 真的非常幸福
だから　そんな悲しいこと　言わないでよ
所以 不要说这种悲伤的话
ごめんね
对不起
でもウィルが塔に上れたとき
但是威尔登上塔的时候
僕は君の隣にいないかもしれない
或许我就不会在你的身旁了
単位が足りないってこと
你的学分不够吗
うん　そんな感じ
嗯 差不多吧
僕はいつか塔を上るウィル・セルフォルトを　悲しませるかもしれない
总有一天 我可能会让登上塔的威尔感到悲伤
だけど
但是
ずっと見守ってるよ
我会一直看着你的
髪の色　元に戻ってる
头发的颜色 恢复原样了
何だったんだろう　あれ
那到底是什么
君がここにいたら　何か教えてくれたのかな
要是你在这里的话 会不会告诉我些什么呢
ロスティ
罗斯提
いってきます
我出发了
利加甸魔法学院
礼堂
魔道の教理・第一項
魔导教理·第一项
偉大なる魔女王は告げた
伟大的魔女王曾如此宣告
笑うがいい
欢笑吧
祝うがいい
庆贺吧
開こうとも開かずとも
无论绽放与否
蕾仰いだとき
当花蕾仰望之时
天に花は宿るだろう
繁花自会栖于天际
テルミナリアの惨劇では多くの命が失われました
境界祭的惨剧中有无数生命逝去
我が学院の教師
在此我向我院教师
そして少なくない生徒達
莘莘学子们
塔のハイメイジも含め
以及高塔的上级魔导士
民を守るため身を挺した者達へ
那些为守护民众挺身而出的人们
哀悼の意　ならびに敬意を表します
致以哀悼与敬意
それと同時にうつむく時間を　終わらせなくてはいけません
但同时我们也必须结束这垂首默哀的时刻
塔が脅かされた以上　あの惨劇は終わりではなく
既然塔已遭到威胁 那么那场惨剧或许并不是结束
始まりを告げる災厄の呼び鈴やもしれない
而是宣告灾厄降临的警钟
我々は育んだ希望を　未来へと送り出す責務がある
我们肩负着将孕育的希望送至未来的责任
これよりリガーデン魔法学院　卒業式を開会します
利加甸魔法学院毕业典礼 现在开始
第401期生　起立
第401期生 起立
壇上前に整列
在台前排列整齐
名を呼ばれた卒業生は　証書を受け取るように
被叫到名字的毕业生请领取证书
アニエス・フーケス
亚涅丝·富凯斯
アーデンス・リッチー
亚登丝·里奇
オースティン・ロット
奥斯汀·罗特
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
ヴァレリー・ライス
瓦莱莉·莱斯
ザラ・オルブランド
萨拉·奥尔布兰德
ゼラ・オルブランド
泽菈·奥尔布兰德
ゾーイ・ガルニガ
柔伊·伽尔尼加
以上　250名
以上250名
リガーデン魔法学院の全ての履修課程を終え
已完成利加甸魔法学院所有必修课程
卒業したことを認める
准予毕业
それでは最後に
那么在典礼最后
塔の進学者を発表します
将公布入塔进修者名单
名を呼ばれた者は壇上へ
被叫到名字的毕业生请上台
メルセデスの帽子を与え
授予魔女王之帽
これを　塔を上る資格とします
以此作为升入塔的资格证明
まずは首席
首先是首席
リアーナ・オーウェンザウス
莉亚娜·欧文沙斯
获得学分总数 12000
次席
イグノール・リンドール
伊格诺尔·林德尔
获得学分总数 11989
ユリウス・レインバーグ
尤里乌斯·连恩伯格
获得学分总数 11802
シオン・アルスター
席翁·亚尔斯塔
获得学分总数 11801
エマ・クレバー
艾玛·克莱弗
获得学分总数 10000
ルナイス・アレート
卢奈斯·阿雷托
获得学分总数 10000
コレット・ロワール
珂蕾特·罗瓦尔
获得学分总数 9024
ロゼ・プレナイト
萝赛·普雷奈特
ジョルア・モレーン
乔鲁亚·莫连
ゴードン・バレー
戈登·瓦雷
リリール・マース
利利尔·马尔斯
必要単位を修得したこの49名の　塔進学を認めます
以上修满所需学分的49人 准予入塔进修
ごめん　エルフィ
抱歉 爱尔菲
ですが最後にもう一人
但是还有一位
ギリギリのところで合格課程を満たした者がいます
在最后一刻才勉强满足合格条件的学生
塔の進学条件は二つ
入塔条件有二
一つは7200の単位修得
一是修满7200学分
そしてもう一つは　新たな魔法の創出
另一个则是创造出新的魔法
その魔法は多くの者の絶望を洗い
那个魔法洗涤了众人的绝望
数え切れない命を守り　都を救った
守护了无数的生命 拯救了都市
それは輝かしき成果
那是辉煌的成果
たたえられるべき偉業
是值得赞颂的伟业
その魔法の名は
那个魔法的名字是
勇気
勇气
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
前へ
请上前
校長
校长
異議がある者はいるでしょう
或许会有人提出异议吧
それでも　彼の勇気を魔法と認める者は
但是如果有人承认他的勇气即为魔法
盛大な拍手を
请给予热烈的掌声
エド　もういいだろう
爱德 差不多行了吧
いいわけがあるか
怎么可能
どうして甘い夢を見せ　絶望に突き落とすことができる
怎能让他做完美梦 再将其推入绝望
どうして　私と同じ末路をたどらせることが
怎能让他走上和我相同的末路
きっと乗り越えるさ
他一定会跨过去的
とても怖くて優しい先生に　たっぷりしごかれたんだ
毕竟他被那非常可怕却很温柔的老师狠狠锻炼了
強欲だなコルドロン
真贪婪啊 珂德伦
剣を駆り立て
那我就扬剑启程
新たな景色を探しに行くか
去寻找新的风景吧
では以上50名
那么以上50名
この会場にいる者の総意とし
以在场所有人的意志为证
彼らの塔進学を認めます
准予他们入塔进修
あなた達は過酷の世代
你们是处境艰难的一代
この先には波乱が待ち受け
前方必将波澜起伏
度重なる試練が訪れるでしょう
重重试炼必将接踵而至
それでもどうか　天へと至り
但仍愿你们抵达天际
邪を退けんことを
驱散邪恶
ウィル　おめでとう
威尔 恭喜你
学院の式が終わったようです
学院的典礼好像结束了
これで新たなメイジが塔に…
这下又会有新的魔导士来塔上…
エルファリア様
爱尔法利亚大人
待ってたよ　ウィル
我一直在等你 威尔
魔導暦506年
魔导历506年
のちに冀望と亡失と呼ばれる
被后世称作希冀与遗失的一年
１年が始まる
就此开始
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我独自寻觅着什么
杖を握るその強さは
持杖所需的那份坚强
僕に少しもなかったけど
我从未拥有一分一毫
遠くで声が響く
远方回响着呼唤
届かない夢
遥不可及的梦
僕が僕である限り　終わらない
只要我还是我 便不会终结
前を向いて歩いてく
朝着前方迈进
悲しみを超えてその向こう
跨越悲伤 向着彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心怀胆怯 以剑织路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也坚信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因为我将在此处改写明天
何度でも立ち上がる
无论多少次我都会再站起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第十八話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第十八集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：小黑  Palettia  眠刀  蛋挞　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
ファースト・ブルーム
第一开祭